Bonjour, aujourd'hui nous sommes le mercredi 11 septembre 2019.
Bienvenue dans I'Média.
Alors que les urgentistes sont en grève depuis 6 mois, la ministre de la Santé, Agnès Buzyn, a annoncé lundi dernier un plan de refondation des urgences doté de 750 millions d'euros.
Voici les mesures annoncées : La création d'un service disponible 24h/24, joignable par internet ou par téléphone qui aurait pour fonction d'orienter les patients soit vers une consultation en ville soit en leur dispensant des conseils en ligne ou le cas échéant en les renvoyant vers les urgences.
Le gouvernement souhaite également encourager les médecins à recevoir plus de patients sans rendez vous.
Les infirmiers qui accueilleront les patients seront formés à poser un diagnostic et à suturer les plaies.
Les urgences jusqu'alors financées selon le nombre de personnes accueillies le seront dorénavant en fonction des besoins éventuels de la population alentours.
En Israël, les élections législatives sont prévues le 17 septembre.
Le Premier ministre, Benyamin Netanyahou et son parti politique sont entrés en campagne.
Il a annoncé, hier, qu'en cas de victoire de son parti, il souhaiterait, dans l'optique de renforcer la sécurité du pays, annexer 30% de la Cisjordanie actuellement sous administration palestinienne.
A cette annonce, les autorités palestiniennes ont estimé qu'aucun projet de paix n'était plus envisageable.
Quelque temps après cette annonce, le Premier ministre s'est rendu à un meeting duquel il a dû être évacué d'urgence suite au retentissement des sirènes annonçant des tirs de roquette en provenance de la bande de Gaza.
Ces roquettes ont finalement été interceptées.
En réaction, l'armée israélienne a, ce matin, bombardé les positions du Hamas dans la bande de Gaza.
Quelle est la conduite à tenir lors de chants ou propos homophobes durant les matchs de football ?
Le sujet engendre de grands débats.
Faut il poursuivre le match ou l'interrompre ?
Deux camps s'opposent.
La ministre des Sports est en faveur de l'arrêt du match.
Le président de la Fédération française de football en revanche opte pour sa poursuite.
Mais une autre polémique au sein même de ce débat a vu le jour.
Le président de la FFF qui est pour la poursuite du match en cas de propos homophobes se dit pour l'arrêt de ce dernier en cas d'insultes racistes semblant ainsi faire une hiérarchie entre racisme et homophobie.
Hier soir, en marge du match France Albanie, la ministre et le président de la FFF en ont profité pour se rencontrer et échanger sur la procédure à suivre en cas de discrimination.
Ils ont finalement pu trouver un accord.
Apple lancera le 1er novembre son service de vidéos à la demande en proposant en France un abonnement de 4,99 euros mensuel.
Ce service appelé Apple TV + sera disponible dans 100 pays.
Les trailers de quatre séries ont déjà été diffusés.
La première est une série de science fiction, la deuxième évoque la vie de la poétesse américaine Emily Dickinson.
La troisième porte sur les coulisses des talk shows américains.
La dernière raconte comment les humains devenus aveugles devront réinventer une société nouvelle.
Apple adopte une nouvelle stratégie face à la baisse des ventes d'iPhone.
Il souhaite également concurrencer Netflix, Amazon et Disney sur le marché du streaming.
Si vous connaissez les signes de ces noms, n'hésitez pas à nous envoyer une vidéo.
I'Média c'est fini pour aujourd'hui, merci de l'avoir suivi.
Rendez vous lundi 16 septembre 2019.